(우영) 자, 오늘 다들 수고했습니다
그, 사용한 기구들은 바구니에
담아서 잘 반납해 주세요
(학생들) 네
빠진 거 있나 체크 좀 해줘
내가 치울게, 또 다칠라
(미래) 아니야, 괜찮아
플라스크 줘
고마워, 흠
(수아) 저것도 줘
(미래) 어
[유리 깨지는 소리]
[학생들의 비명 소리]
[긴장된 음악]
(수아) 아!
[학생들 놀라는 소리]
하...
[미래의 놀라는 소리]
어떡해, 괜찮아?
[학생들 술렁거리는 소리]
뭐예요, 수산화 용액이에요?
(미래) 네
[미래의 떨리는 숨소리]
죄송합니다
(우영) 하, 일단 빨리 가서 물로
세척하고 바로 응급실로 가세요
(수아) 하, 네...
- (미래) 어, 유리!
- (경석) 야!
[학생들 놀라는 소리]
(우영) 하...
하...
조심하라고 몇 번 말합니까?
죄송합니다
[미래의 떨리는 숨소리]
[우영의 떨리는 숨소리]
(우영) 하...
[원호의 가뿐 숨소리]
[세면대 물소리]
미안해
(수아) 아니야, 살짝 튀었나 봐
얼굴에 튀었으면 어쩔 뻔했어
[뛰어오는 발소리]
(원호) 하, 수아야!
(지효) 아, 야!
(원호) 미안
[원호의 가뿐 숨소리]
(수아) 고마워, 원호야
- (지효) 하...
- (수아) 아...
(지효) 약도 없이
밴드만 주는 건 뭐니
[수아의 옅은 웃음]
(지효) 살살 벗어야 돼
내가 약 사올게
됐어, 심하진 않아
[어두운 음악]
(지효) 하...
[화장실 문 닫히는 소리]
[자판기 버튼음]
[자판기 캔 떨어지는 소리]
(수아) 자판기 성애자
깨진 건 네가 치웠다며?
[캔 꺼내는 소리]
미안해
너 때문에 한 거 아닌데
[캔 따는 소리]
항상 까칠한 거
대단하다
대단하기야
너만 하겠냐?
(지효) 재밌겠다?
뭐가?
꽁냥꽁냥
썸타는 거
(수아) 흐흥
그런 거 아니야
- (정호) 수아야, 수아, 수아
- (원혁) 수아야, 수아야
(정호) 너, 너 다쳤다며?
(원혁) 오빠가 업을까?
(수아) 아, 별거 아니에요
[흥미로운 음악]
(정호) 별거 아니라고, 별거?
나한텐 별거야, 씨, 야!
(원혁) 야, 업혀, 업혀!
(수아) 아, 괜찮아요, 선배님
(정호) 야, 얘 되게 튼튼해
아니, 나한테 업혀
- (수아) 아이, 아니, 저...
- (원혁) 아냐, 내가 더 넓어
- (남학생들) 수아야!
- (수아) 아니, 진짜 괜찮아요
(정호) 야, 야, 진정, 진정
수아는 괜찮아, 수아는 괜찮아
(수아) 나 괜찮아
(정호) 괜찮다, 수아는 괜찮다!
[남학생들의 박수와 환호성]
야, 밥 먹으러 가자
[경쾌한 음악 소리]
(경석) 손은?
괜찮냐?
(미래) 어
나 땜에 괜히 고생하게 해서 미안
네가 깬 건 맞냐?
그럼, 내가 깼지
(정분) 무슨 아나운서 뽑나?
사투리랑 서빙이랑 뭔 상관이라꼬?
(은) 어떻게 사람을 보자마자
좋아할 수가 있지?
어디가 좋은데?
(정분) 흐흥
완전 온미남이잖아요
[흥미로운 음악]
(은) 아...
그런 게 온미남이구나
요래 씩, 웃는데...
(정분) 고마, 도파민이 참...
[정분의 웃음]
도파민?
[은의 웃음]
(은) 많이 먹어
[의미심장한 음악]
내가 치울게, 또 다칠라
(미래) 아니야, 괜찮아
플라스크 줘
고마워
[어두운 효과음]
왜 안 먹어?
아까 실수한 것 때문에 그래?
아니에요
(정분) 조교님한테 혼나서 그러나?
야, 그게 뭐 혼낸 거야?
조심하라는 거지
[숟가락 내려놓는 소리]
(은) 저...
그 후로
김찬우랑은 아무 일도 없는 거지?
네
(은) 아니, 사실
몰래 본 거라 말 안 하려고 했는데
그날 우영 선배가 부르더라고
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'NO NO']
(은) 찬우 선배가
부르시더라고요, 저희 18학번들을
(은) 뭐 대충 들으셨더라고
[은이 우영에게 설명하는 소리]
그래서 뭐 다 말했지
아니
강미래 그년이 먼저 날 쳤다니까
넌 동기인 내 말보다
애들이 얘기한 걸 믿는 거야?
(우영) 야, 김찬우...
앞으로
무슨 일이든 한 번만 더
후배들 괴롭히면...
내가 최선을 다해서
네 앞길 막아줄게
내가 직접 후배들 찾아다니면서
네가 한 짓 하나부터 열까지
다 까발릴 거고
그래서 너 취업할 때 교수님 추천서
한 장도 못 받게 할 거고
설령 추천서 없이 취직이 되더라도
업계 선배님들한테도 네가 저지른
개 쓰레기짓 다 말할 거니까
(성운) 쓰읍
(원호) 아...
- 잠시만요
- (성운) 하...
야, 네가 산다고 하지 않았었냐?
- (성운, 원호) 안녕하세요?
- (우영) 같이 계산해 주세요
(성운) 아...
- (원호) 잘 먹겠습니다
- (성운) 잘 먹겠습니다
(우영) 아냐, 아냐, 많이 먹어
[성운과 원호의 인사하는 소리]
(성운) 아휴
저래야 선배지
(은) 아, 김찬우 때문에
과대도 하기 싫고
학교도 싫어지려고 그랬는데
[우영의 대화 소리]
(은) 쓰읍, 음...
연우영 선배님 같은 사람 보니까
마음 편해지더라
하...
너한테도 말해줄 걸 그랬어
흠...
(팀장) 런칭부터 고수했던
일대일 응대 전략에 반응한 입소문과
많은 셀럽들의 사용 후기가
SNS 등을 통해 홍보되면서
예상보다
빨리 반응들이 오고 있습니다
안정화에 접어든 지금
다음 도약을 위한 전략으로
모델 기용을 통해 마케팅을 강화하고
[밝은 음악]
인지도를 높여
생산라인을 확충해
판매량을 늘린다면
제품까지 지금 수준에 맞추면서
매출을 키워갈 수 있다는 분석입니다
좋네요
향수라는 게
남들 평가보다는
자기만족이 센 제품이다 보니
프라이빗한 특색은
계속 유지했으면 합니다
지금까지 유지했던
우리만의 고유성을 잃지 않는 선에서
더 검토해 주셨으면 해요
산학연계도 한번 고려해 보시고요
하, 네, 알겠습니다
(수현) 다음은 취향에 관해
브리핑이 있겠습니다
[밝은 음악]
[새소리]
[문 닫는 소리]
(교수) 가자!
- (학생들) 안녕하세요
- (교수) 응
(혜성) 우와, 하
네가 교수를 하는구나
(교수) 칫
실험실에서 맥가이버 놀이하다
혼나던 게 생생한데
[혜성의 웃음]
(교수) 하하하하, 그랬어
그건 네가 하자고 그랬었잖아!
(혜성) 흐흥, 그랬나?
(교수) 어디 봐
하나도 안 변했는데?
너 더 씩씩해진 것 같아
많이 늙었지
(교수) 아이, 좋아 보여
[교수의 웃음]
(우영) 교수님, 안녕하세요?
(교수) 오, 자네
마침 잘 만났네
저번에 내가 보내준 논문 있지?
그거 이 친구 거야
(혜성) 아...
그래?
[신비로운 음악]
안녕하세요?
[새소리]
(미래) 하...
(은) 아, 김찬우 때문에
과대도 하기 싫고
학교도 싫어지려고 그랬는데
쓰읍, 음...
연우영 선배님 같은 사람 보니까
마음 편해지더라
[휴대전화벨 소리]
(미래) 응, 엄마
이제 점심 먹어?
(은심) 스케줄이 많았어
일 많은 건 좋은 거지
병원비는 나도 알바해서 보탤 테니까
너무 무리하지 마
[잔잔한 음악]
말로만도 고마우니까
공부나 하시고 놀기나 하셔
(미래) 아빠는?
아빠, 뭐?
전화 안 받아
(손님) 백반 하나요
(직원1) 네
(미래) 엄마?
(은심) 어
어
걱정하지 마
나중에 아빠가 전화할 거니까
조금만 기다려, 어?
(미래) 응
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
(현정) 야, 여기서 뭐 하냐?
(미래) 아니야
- 야
- (현정) 응?
나 사진 좀 찍어줘
(태식) 흠...
[메시지 수신음]
흠...
(은심) 미래가 수술비 할부금
지가 갚겠대
[잔잔한 음악]
그 소릴 듣는데 눈물 나서 정말...
오빠 이러는 게 딸 사랑하는 거야?
[차 출발하는 소리]
그래, 속상하다 치자
그럼 벌어진 일인데 어쩌라고, 물러?
나도 참는 데 한계가 있다고
근데 생활비도 안 부치고
식구들 다 버리겠다는 거야?
[휴대전화 터치음]
(태식) 쩝
흠...
[차 기어 넣는 소리]
[자동차 엔진음]
(은심) 오빠, 오빠, 오빠!
기다려 봐, 기다려!
아이
밥은 먹고 가야지!
하아...
(태식) 불백 하나요
(직원2) 5번에 불백 하나요
[메시지 수신음]
(태식) 아유, 진짜...
[잔잔한 음악]
(경희) 아, 깜짝이야!
아후, 진짜...
하...
까불래?
[문 닫히는 소리]
(경석) 너 사진은 왜 올렸어?
나랑 찍은 거 싫다면서
오빠 사진을 올려야
팔로우 수가 느니까
더럽고 치사해도 할 수 없지
(경석) 담배는 안 피우지?
(경희) 흠, 끊어야지
[익살스러운 효과음]
[문 여닫는 소리]
[문 열리는 소리]
너 담배 펴?
믿냐?
순진해가지고
아빠가 나 미국 보낸대
(경희) 난 오빠처럼
일류대 갈 가망이 없으니까
미국에서도 어느
듣보잡 대 가게 하겠지
가겠다고 한 거야?
가라면 가는 거지
싫으면 가지 마
(경희) 흠, 뭐
딱히 싫지도 않아
가면 용돈은 더 많이 주지 않을까?
근데
아빠는 안 보고 싶어도
오빤 보고 싶을 거 같아
[슬픈 음악]
[캔 따는 소리]
[문 닫히는 소리]
(경석) 카아...
[캔 내려놓는 소리]
(현정) 야, 완전 멋지네
(미래) 아, 아파!
(현정) 야, 사람이란 게
앞에서 도와주는 건 몰라도
뒤에서 돕는 사람은 그
진짜 좋은 사람인 거야
(미래) 치
(현정) 미친년
[개 짖는 소리]
[의미심장한 음악]
(미래) 들었어?
(현정) 뭘?
(미래) 누가 있어
(현정) 야, 아무도 없어
(미래) 무서워
(현정) 아무도 없는데 뭐가 무서워?
(미래) 그러니까 무섭지
소리 나는데 아무도 없으니까!
(현정) 또, 또, 또
야, 아무도 없는데 똥 냄새나냐?
아무도 없는데 담배 냄새나고?
- (미래) 이씨...
- (현정) 아!
(미래) 너 언니 말 허투루 듣지 말고
혼자 다닐 때 조심해라, 알았냐?
(현정) 아, 아, 너 요새 왜 그래?
아, 아퍼, 아퍼, 아퍼
(미래) 빨리 와, 빨리 와
(현정) 아무도
(목사) 하나님의 말씀을 듣고
행하는 자가
[교회 음악 소리]
내 가족이라고 말씀하신
우리 주 예수그리스도의 말씀을 따라
우리는 교회 안팎에서
기꺼이 썩어 저가는
한 알의 밀알이 되는
자녀들에게도 양육의 밑거름이 되는
그런 삶을 살아야 합니다
지금 이 땅에 살고 있는 우리에게는
세상 살기에 어려울수록
힘이 돼주는
그런 소중한 가족이 더 필요합니다
그런 뜻에서
오늘 제 앞에 계시는
매일매일
믿음의 결단대로 살고 있는 한 분을
소개할까 합니다
도상원 의원님
(상원) 하유...
(목사) 아시는 분들은 아실 겁니다
홀로 되시고
나랏일이 바쁘신 와중에도
우리 아들딸 두 자녀분을
아주 훌륭하고
아주 반듯하게 키워내셨다는 것을요
[목사의 옅은 웃음]
[신자들의 박수 소리]
(상원) 오늘 저희 가족에게 주신 말씀
감사히 잘 받겠습니다
[목사 웃음]
(목사) 이번 보궐 선거에서도
주님의 인도하심이 있길
기도하겠습니다
(상원) 하...
- (목사) 하하하하
- (상원) 늘 감사드립니다
이게 다 목사님의 기도 덕입니다
(목사) 하하하하, 별말씀을요
[목사의 옅은 웃음]
[새소리]
(스님) 아드님 한국대 입학
축하드립니다
[익살스러운 음악]
(상원) 다 부처님의 자비하신 덕
아니겠습니까
[스님의 웃음]
(스님) 나무 관세음보살
(경희) 그래서
우리 종교는 뭐야?
(경석) 뭐긴, 사람 많은 데가 종교지
하아...
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'Love Diamond']
(직원3) 안녕하세요, 반갑습니다
(직원4) 안녕하십니까
(미래, 현정) 안녕하세요?
(현정) 우와!
(직원5) 안녕하세요? 반갑습니다
(미래, 현정) 안녕하세요?
(현정) 허, 야, 야, 일루 와봐
우와! 야
이거 일 인당 하나씩 주는 건가?
지금 하나 챙겨두면
나중에 하나 더 받을 수
있지 않을까?
(미래) 아무리 없이 살아도
그러지 말자, 응?
(현정) 치...
(현정) 진짜, 짱이다
우와, 야, 저것 좀 봐
(우영) 미래 씨
[경쾌한 음악 소리]
(미래) 어, 안녕하세요?
아, 어떻게 왔어요?
응모에 당첨돼서요
(우영) 아하...
(미래) 아...
친구예요
우리 과 조교님
그 멋진?
안녕하세요?
(현정) 아, 안녕하세요? 반갑습니다
(혜성) 우영 씨!
(우영) 아!
[신비로운 음악]
[타이핑 효과음]
(미래) 사슴 같은 눈
오똑한 코
백옥 같은 피부
[익살스러운 효과음]
완벽한
자연미인
[익살스러운 효과음]
100점!
나도 모르게 또...
(우영) 안녕하셨어요?
어서 와요
(미래) 하... 설마
(우영) 아, 저희 과 신입생이에요
이쪽은 친구분
한국 켈룬 나혜성 대표님
우리 과 대선배님이세요
(미래) 네?
아...
안녕하세요?
반가워요
(혜성) 반가워요
(현정) 아, 네, 안녕하세요?
[핸드폰 터치음]
[통화 연결음]
[휴대전화벨 소리]
- (상원) 어
- (영모) 의원님, 영모입니다
(상원) 어, 왜?
[흥미로운 음악]
제가 지금 직접 팔로우 중인데요
(상원) 야, 잠깐
[블루투스 연결음]
음, 말해
시향회인데요
샅샅이 찾아봤는데
경석 군, 경희 양은 없습니다
(상원) 지금 나랑 같이 있다
(경희) 오빠, 휴대폰 줘
나 배터리 다 됐어
(상원) 경희, 중간고사 몇 등했어?
(경희) 아직 시험도 안 봤는데요?
그 영어 공부는?
열심히 하고 있어?
(경희) 흠... 쩝, 네
(경석) 잠깐만
줘 봐
[경석의 한숨 소리]
하...
[라틴어 내레이션]
(주노플로) ♪ 예 ♪
[주노플로의 랩]
(수현) 대학원 진학하셨으면
연구소 쪽으로 생각하시나 봐요?
(우영) 예, 원래는
그렇게 생각했었는데
솔직히 요샌 변리사 쪽도
좀 생각하고 있습니다
(수현) 이쪽도 자체 연구소가
점점 줄어요
다 OEM으로 돌리니까
아직은 열어 둬도 괜찮죠
생각보다는
마음이 정해줄 거예요
(우영) 예
[혜성의 외국인과 인사하는 소리]
(관객들) 오예!
오예!
[주노플로의 랩-계속]
[관객들의 박수와 환호성]
(주노플로) 안녕하세요?
[사인하는 소리]
네, 감사합니다
감사합니다
(현정) 저, 팬이에요
(주노플로) 어, 안녕하세요?
감사합니다
이름이 어떻게 되죠?
아, 현정이요
(주노플로) 현정
어, 보니까
랩도 좀 하시던데요?
네?
아, 저 랩 좋아하거든요
(주노플로) 아, 진짜요?
왓써썹!
아, 혹시...
- (주노플로) 네
- (현정) 제가 랩 보내주면
들어주시나요?
오, 네, 들어볼게요
네, 감사합니다
(주노플로) 네, 감사합니다
[힙합 음악 소리]
(혜성) 응모해서 온 거라면서요?
향수에 관심이 많은가 봐요
네
조향사가 꿈이에요
그래요?
그래서 화학과 온 거예요?
네
아, 정말?
나도 그랬는데
언제부터요?
(미래) 어...
중학교 때
어떤 잡지를 보고 나서부터요
(수현) 시향회에 참석해 주신
귀빈 여러분
감사합니다
저는 한국 켈룬의 사업 본부장
이수현입니다
하, 네, 결제됐습니다
(수아) 불러드릴게요
(손님1) 네
아메리카노 한 잔만 주세요
- (수아) 아메리카노 한잔...
- (사장1) 수아 씨, 여기 의자
(수아) 아, 감사합니다
아, 아메리카노 한잔이요?
- (손님2) 네
- (수아) 네
[포스기 조작음]
언제 끝나?
아직 한 시간 남았는데
[의미심장한 음악]
대박 소식
(지효) 짜잔!
(수아) 어?
(수현) 그럼 나혜성 대표님
인사 말씀이 있겠습니다
(혜성) 안녕하세요? 나혜성입니다
[사람들 박수 소리]
인사 말씀을 뭐라고 올릴까
고민했었는데요
조금 전
어떤 아가씨 덕에
제가 옛날에 잡지에 기고했던
글이 떠올랐습니다
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'Too Lost']
향수의 아름다움이 진실된 이유는
보이지 않기 때문이다
(혜성) 향기는
눈을 가리고도 느낄 수 있는
유일한 아름다움이 아닐까
보여지는 아름다움만을
원하는 세상에
진절머리가 난 사람들에게
이 무형의 미가
위안이 되리라 믿는다
(혜성) 이 향기라는
형체 없는 아름다움을
사랑할 수 있는 우린
축복받았다고 생각합니다
즐거운 시간 되시길 바라고
바쁘신 중에도 이렇게 와주셔서
고맙습니다
[사람들 박수 소리]
(손님3) 고생하셨습니다
(혜성) 감사합니다
(손님4) 축하드려요
어, 향수 어때요?
(손님5) 어, 너무 좋더라고요, 향기가
(현정) 짠!
야, 대박이지
주노플로 오빠가
내 랩 보내면 들어준대, 히
왜 그래?
(미래) 저 분...
그분이야
[땡하는 종소리]
(지효) 이상하지?
단체 사진에도 없어
[의미심장한 음악]
쓰읍, 얜가?
(수아) 뭐 사진 찍는 날
결석했을 수도 있지
(지효) 그럼 다른 사진이라도
내지 않나?
이렇게 비워 놔?
내 생각엔
사진 찍는 걸 극도로 싫어했던 거야
아, 왜 그랬을까?
완전 괴물이었던 거 아냐?
어우, 야!
(지효) 어후...
(현정) 그냥 그때 그
중학생이 너였다고
가서 말하지, 응?
[잔잔한 음악]
(혜성) 감사합니다
(수현) 감사합니다
보여지는 아름다움만 원하는
세상이 싫다고
그래서 향수를
좋아하게 됐다고 그랬는데
이렇게 다 고친 거 보면
뭐라고 하시겠냐
(우영) 미래 씨
이제 뭐 해요?
아, 약속 없으면 후배들
저녁 사주고 싶어서
죄송합니다
저희가 오늘은 좀...
아, 아니에요, 죄송은 무슨
그럼 학교에서 또 봐요
(우영) 나중에 봬요
(미래) 저기
선배님
그땐 죄송했습니다
뭐가요?
개강파티 날
저 챙겨주시려고 했는데 제가...
하, 그 물 좀 흘린 거? 하하
아, 그게 뭐가, 신경 쓰지 마요
먼저 갈게요, 그럼
(우영) 가겠습니다
(혜성) 학교에서 또 봐요
그럼 나 먼저 간다?
이 랩이란 게
필이 딱 왔을 때 바로 써야 돼
(미래) 그래
가서 내 맘도 좀 써 봐
(현정) 간다
[혜성과 본부장의 대화 소리]
덕분에 인사말 잘했어요
고마워요
아니에요
대표님께서 쓰신 글인데요
(혜성) 그게 고맙죠
잡지 한 번 쓴 건데
그걸 지금까지 기억해 주는
사람이 있다는 게
아, 감동
[혜성의 옅은 웃음]
어!
혹시 약속 없음
나랑 같이 저녁 먹을래요?
네?
처음 만나서 갑자기 밥 먹자는 거
너무 부담스러운가?
아니요
완전 좋아요!
그래요?
네!
(혜성) 그럼...
학교 앞 먹자 거리
아직도 있나?
(미래) 어...
하, 학교 앞이 다
먹자 거리인 거 같은데요
(혜성) 아...
[밝은 음악]
나 옛날에 이 길을
이렇게 걸어 다녔는데
(미래) 왜요?
왜긴?
술 취해서지
(미래) 하...
[혜성의 웃음]
미래 씨는 술 좀 해요?
아, 저는 조, 조끔이요
그럼 우리 저녁 스킵하고 술 먹자
(혜성) 미래 씨 편한 곳으로 가요
(미래) 아, 저, 저는...
아는 데가 별로 없는데요
(헤성) 으음, 아무 데면 어때요
[혜성과 미래의 옅은 웃음]
[경쾌한 음악 소리]
(유진) 아, 바쁘기도 하고
형 혼자 외로워서 그래, 어?
아, 부를 여친도 없잖아
불쌍하지도 않냐?
(직원6) 이 정도는 혼자 해야
인건비 줄이지
월급 센 이모님이
하실 말씀은 아니네요
어? 아무튼 빨리 와
[통화 종료음]
(유진) 어서 오세요
두 분이세요?
(혜성) 네
(유진) 어?
안녕하세요?
(유진) 안녕하세요
앉으세요
- (미래) 이쪽으로...
- (혜성) 흐흠
(상원) 이 시간에 어딜 가니?
유진이 형이 도와달라고 해서요
(상원) 흠...
쩝, 유진이 그 녀석은 거 참...
다녀오겠습니다
(상원) 항상 행동 조심하고
[문 여닫는 소리]
[신나는 음악 소리]
(미래) 오늘 시향회 진짜 멋있었어요
[혜성과 미래의 웃음]
아, 저 그런 거 태어나서
처음 가봐요
흐흐흐, 어, 제가 술을
잘 못 해가지고...
[혜성과 미래의 웃음]
아, 저도 술 잘 마시고 싶은데...
[잔잔한 음악]
(혜성) 카아...
써 놓은 걸 다시 보니까
허세만 잔뜩 들어가 있는 거예요
요즘 트렌드니 뭐니
와 닿지도 않는 말들
그런데
미래 씨 얘기 듣고 정신이
번쩍 난 거예요
그렇지
난 장사가 아니라
향수를 좋아하는 사람이었지
[미래와 혜성의 옅은 웃음]
(미래) 아, 저기...
(혜성) 내가 꺾어보질 못해서
아우, 이래서 어릴 때
습관이 무서워요
멋있으세요
내가 다른 건 다 예전만 못한데
주량은
아직 쓸 만하더라고요
진짜 부러워요, 흐
(혜성) 뭐가요?
(미래) 음...
[술 따르는 소리]
꿈꿨던 일을 하고 계시잖아요
[혜성의 옅은 웃음]
[애잔한 음악]
부러움...
슬픈 말이기도 한데
잘난 걸 부러워하는 게 아니라
평범한 걸 부러워한다는 건...
슬픈 마음이니까
(사진사) 저기 나무, 그, 학생
아, 얼굴 보여야 된다니까
[학생들이 짜증스런 소리]
(여학생1) 쟤는 왜 이렇게
유별 떠는 거야, 진짜
(여학생2) 유별나게 생겼으니까
유별 떠는 거겠지
(여학생1) 아휴, 더워, 짜증 나
(용철) 야, 강오크
너 나 좋아한다고
소문내고 다니면 죽는다
아무한테도 말하지 마라
(혜성) 잘난 걸
부러워하는 게 아니라
[풀벌레 소리]
평범한 걸 부러워한다는 건...
슬픈 마음이니까
[날카로운 효과음]
미래 씨?
아... 네
[미래의 훌쩍이는 소리]
(학생) 아이, 엄마 괜찮다니까
(학생 모) 엄마도 괜찮다니까, 자!
어우, 무거워, 아후
가자, 아들
(경석) 하...
[잔잔한 음악 소리]
(유진) 어, 왔어? 빨리 왔네
저, 대표님
드릴 말씀이 있는데요
(유진) 뭐 해?
왔으면 들어와서 일해
(미래) 어?
[의미심장한 음악]
[잔잔한 음악 소리]
(유진) 어, 왔어? 빨리 왔네
저, 대표님
드릴 말씀이 있는데요
(유진) 뭐 해?
왔으면 들어와서 일해
(미래) 어?
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
(미래) 아, 저...
저희 과 동기예요
- (미래) 이분은...
- (경석) 여긴...
웬일이세요?
많이 컸구나
(경석) 형, 미안한데
나 오늘 못 도와줄 것 같아
(유진) 야
경, 경석아, 경석아
도경석!
엄마예요
네?
[뛰어가는 발소리]
[문 여닫는 소리]
(유진) 경석아
갈게
[차 문 열리는 소리]
(혜성) 미안해요
이렇게 가서
아닙니다
살펴 가세요
또 봐요
(미래) 네
[차 출발하는 소리]
[슬픈 음악]
[유리 깨지는 소리]
- (혜성) 놔
- (상원) 안 돼!
(혜성) 놔!
놔, 놓으라고, 제발
놔!
나는 꽃이 아니라고
나는 꽃이 아니라고!
- 놔!
- (상원) 당신
제발 정신 차려!
(혜성) 놔!
[혜성의 울부짖는 소리]
놔! 놔!
(상원) 에이!
[어두운 효과음]
(혜성) 놓으라고, 어, 어?
[혜성의 울부짖는 소리]
놔, 제발, 이러지 말고 놔!
[혜성의 웃음]
(혜성) 아, 너무 좋다
[혜성의 흐느끼는 소리]
(은심) 다들 아무 일 없이
사는 것처럼 보여도
다 그렇게 억지로 힘내서
살고 있는 거야
[새소리]
[핸드백 지퍼 소리]
[미래의 코 훌쩍거리는 소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
응, 엄마
아빠는?
(미래) 아니에요
그냥
보고 싶어서
[미래의 웃음]
[어두운 음악]
[뛰어가는 발소리]
(은심) 여보세요?
- (미래) 어?
- (은심) 왜 그래?
(미래) 어, 아니야
[은심의 옅은 웃음]
(은심) 다이어트한답시고 굶지 말고
(미래) 알았어
또 전화할게
그래, 들어가
[통화 종료음]
(은심) 으흠...
[메시지 수신음]
[휴대전화 터치음]
허!
[흥미로운 음악]
뭐 하자는 거야?
[휴대전화 터치음]
[은심의 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
하, 저...
오빠, 은심인데
저, 오늘 우리 오빠랑
통화한 적 있어?
없어?
하...
아, 몰라!
이 인간 지금 집 나갔잖아
아우, 진짜...
[통화 종료음]
[도어 록 소리]
(현정) 왔냐?
야, 나 이거 쓴 거
한번 봐 줄래?
(미래) 하...
(현정) 얘기했어?
왜 그래?
야, 혹시 기억 못 하셔?
(미래) 응
못 했어
왜?
그냥...
얘기할 분위기가 못 됐어
근데
나 오다가 또 무슨 소리 들었어
(현정) 또?
(미래) 어
누구 따라오는 것 같았는데
[풀벌레 소리]
[의미심장한 음악]
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
[잔잔한 음악]
[열쇠 짤랑거리는 소리]
[고양이 울음소리]
[자물쇠 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[키보드 타자 소리]
[잔잔한 음악]
[경쾌한 음악]
(성운) 에휴...
같은 폼 다른 느낌이냐?
비교만 된다
풀어
흠...
[가방 뒤적거리는 소리]
[어두운 음악]
많이 컸구나
(경석) 흠...
(지효) 뭐야, 저 시츄에이션은?
잠깐 얘기 좀 하자
[새소리]
(미래) 잘 들어갔어?
그 사람 어떻게 알아?
(미래) 그 사람?
그날 처음 뵀어, 향수 시향회 갔다가
연우영 조교님도 거기 오셨었는데
우리 과 선배님이라고
소개시켜주셔 가지고
처음 본 사람이랑 술까지 마시나?
(미래) 어
어...
그냥 시향회 끝나고
우연히 어쩌다 보니까
그게 다야?
(미래) 어
대표님도 바로 가셨어
(경석) 흠...
괜찮아?
걱정했는데
(경석) 걱정을 왜 해?
너랑 상관없는 일이야
말하고 다니지 마
야, 말 안 해
내가 왜 그런 얘길 해
나한테 동창이란 거 비밀로 하라면서
네가 먼저 말했잖아
그거야
내 문제니까
너한테 피해준 것도 아니잖아
너도 그런 식으로 말 바꾸는 애냐?
[무거운 음악]
약속 안 지키는 인간들
(경석) 하...
질색이야
나도 질색인데
지 인생 화풀이 남한테 하는 인간들
암튼...
상관 안 할 테니까 걱정하지 마
(경석) 흠...
하...
[잔잔한 음악]
[풀벌레 소리]
여긴
웬일이세요?
많이 컸구나
(혜성) 하...
[새소리]
[책장 넘기는 소리]
[흥미로운 음악]
(예나) 안녕?
경석아
너 족보라는 거 알지?
나도는 거 말고
진짜 좋은 거 있는 데 줄까?
(경석) 아니요
[볼펜 내려놓는 소리]
그래
(예나) 가니?
밥 먹으러요
(예나) 하!
시크한 것도 슬슬 짜증 나네, 크흠
(미래) 아...
감사합니다
[무거운 음악]
[경쾌한 음악]
(남학생1) 와, 시험 끝났다!
- (남학생2) 끝났어? 잘 봤어?
- (남학생1) 이야!
어허허, 아, 당연히 못 봤지
(여학생3) 닭볶음탕 먹으러 가자
(여학생4) 음, 그럼 난 매운거
(여학생5) 아, 졸려
- (여학생4) 나도, 졸려
- (여학생5) 그래도 먹으러 가자
[학생들 시끌벅적한 소리]
[잔잔한 음악 소리]
(미래) 으음
(현정) 응? 좋아 좋아!
우와, 진짜 좋아 이거
(미래) 응
- (현정) 얼마에 팔 거야?
- (미래) 쓰읍
어, 9,900원은 왠지 얍삽해 보여서
그냥 깔끔하게 만 원에 팔려고
쓰읍, 그러면은 한 달에
몇 개가 팔려야 되나?
시급 알바 4시간이면
30,120원이니까
60개는 팔아야 하지 않을까?
[현정의 놀라는 소리]
야, 팔리겠냐?
사이즈 큰 건 좀 더 받고
안 되면 다른 알바라도 뛰어야지
[포스기 터치음]
(사장2) 71,600원입니다
[흥미로운 음악]
(현정) 어?
(미래) 아... 저
조금만 깎아주시면 안 될까요?
다녀봐요, 아가씨
우리 집이 제일 싸다니까
그래도
온라인으로 안 사고
여기까지 왔는데요
(현정) 야, 야, 야, 야
애교, 애교
(미래) 어떻게?
(현정) 크흠, 사장님
아, 저희 장사할 거라서 앞으로
진짜 많이 사러 올 거예요, 네?
(사장2) 깎을 게 있어야 깎지
(현정) 흐흥
[흥미로운 음악]
뭐 하냐, 빨리
흐흐흐
하, 아아아아아
100원씩만 깎아 주세요
네?
[익살스러운 음악]
(사장2) 훗, 그래요, 100원 빼줄게
(미래) 허, 우와
어...
고맙습니다!
크크크크큭
[미래의 흥분된 숨소리]
어떻해
[잔잔한 음악 소리]
평생 한 번 해보고 싶기는 했어
(미래) 아저씨, 깎아 주세요
[미래의 웃음]
(현정) 때린다
아, 네가 해보라고 그랬잖아요
안 귀여워요?
- (현정) 어우, 씨!
- (미래) 아, 야!
[익살스러운 효과음]
너 평생 하지 마, 씨
(현정) 야, 평생 하지 마, 그냥
[휴대전화벨 소리]
(미래) 크흠
네, 대표님
네, 잘 지내고 있어요
아, 중간고사 끝났어요
[잔잔한 음악]
네?
(혜성) 어려운 일인 줄은 알아요
미안하고
하지만 부탁해요
(현정) 에엥?
대박!
아, 그러니까 대표님이
도경석 엄마라고?
(미래) 음
와, 역시 미모는 유전이구나
그럼
부모님 이혼하신 거야?
아니, 근데
도경석은 왜 엄마를
안 보려고 하는데?
몰라
그래서 넌 어떡할 거야?
나 같으면 한다
생명의 은인 부탁인데
못 들어줄 게 뭐 있어?
하지 마
나도 거절하기 힘들어
그러니까 그런 소리 하지 마
[홍미로운 음악]
그렇죠
아이, 잘하네요!
와, 완전 나이스 진짜!
[유진의 박수 소리]
(유진) 카, 봐봐요
이 거품은 전체 2할 정도로
해 가지고 딱 깔끔하게
딱!
[직원7의 웃음]
한잔 더 해볼래요?
(정분) 으이, 씨
야, 그렇게 레이저 쏴 봤자
네 눈만 아파
[익살스러운 음악]
[주문벨 소리]
(정분) 크흠, 물 한잔
갖다 주시겠어요?
여기 물 있는데요?
따, 따뜻한 물이요
(직원7) 맥주 드시는데
따뜻한 물 드세요?
흐흥, 그거야 제 맘이죠
(직원7) 아...
봤어요? 손님한테 짜증 내는 거
(은) 하...
그만 마시고 가자
(은) 어, 도경석?
(정분) 어, 경석아!
(은) 너 혼자 왔어?
(경석) 네
(정분) 그럼 여 앉아라
(유진) 어, 왔어?
저기 앉자
여기 맥주 두 잔만
저 오빠야
지금 내 피하는 기지요?
나도 너 피하고 싶어지려고 그런다
(정분) 씨...
(유진) 땡큐
(경석) 하...
(유진) 아, 크!
쩝
중간고사도 끝났는데
아, 왜 이러는지 모르겠다
아니, 학기 초에 반짝 잘 되더니
계속 이러네
- (경석) 훗
- (유진) 아휴
아버지 기도가 먹히는 건가?
(경석) 훗
형 망하라고 기도하신대?
야, 말도 마라
요즘 돌아온 탕자 얘기를
그렇게 하신단다, 치!
[경석의 옅은 웃음]
그럼 잔칫상 차리고 기다리시겠네
잔칫상은 내가 차려야지 인마, 응?
쩝, 어떻게든 성공해서
그래도 어머니는 나 믿고 있을 건데
(유진) 아, 주여
[잔 내려놓는 소리]
제발!
컴온!
[메시지 수신음]
응?
내 건 아닌데?
야, 모르면 몰라도 알면 좀
확인 좀 해라, 어?
경희가 찾는 걸 수도 있는데
(미래) 내일 잠깐 볼래?
[의미심장한 음악]
[휴대전화 내려놓는 소리]
아직 연락은 없었고?
[그릇 달그락거리는 소리]
그 얘긴 하지 말자
(유진) 흠...
[경쾌한 음악]
(성운) 트와이스 왔으면 좋겠다
트와이스, 트와이스!
[휴대전화 터치음]
(민아) 현수아!
(수아) 아, 안녕하세요?
(민아) 너랑 도경석은 주점 서빙
꼭 해야 되는 거 알지?
- (수아) 네?
- (성운) 아!
(원호) 저희도 열심히 하겠습니다
(성운) 예
너희는 굳이 안 시킬 것 같은데
[익살스러운 음악]
(원호) 에...
나는 왜 꼭 해야 돼?
[땡하는 종소리]
(성운) 흐으응...
간판이니까!
간판?
아, 그러니까 내가 간판을 도와서
열심히 하겠다는데
말릴 필요 없지 않냐?
(성운) 쩝, 쓰읍, 아...
[원호의 등 치는 소리]
제발 수아 앞에서 찝쩍대지 좀 마라
아, 도경석 따라 하려면
제대로 좀 해!
시크하게
(원호) 아이, 진짜
[성운을 치는 소리]
(성운) 크흠, 후!
[긴장된 음악]
시험 잘 봤냐?
(미래) 응
우리 술 한잔할래?
[음악: '내 아이디는 강남미인' OST
'True']
(경석) 중학교 때 웃었던 기억이
딱 한 번 있는데
너 때문이야
(미래) 아악, 미쳤어!
(정협) 요번 18중에
역대급 비쥬얼 있다며?
강미래도 괜찮지 않냐?
(정호) 뉴 페이스
(은) 축제 때 주점 서빙
도와줄 수 있나 해서
(수아) 미래는요? 미래가 꼭 해야죠
(남학생3) 야, 얘 좀 봐
한국대 여신이잖아
아니, 아니, 이런 애가
왜 너한테 '좋아요'를 눌렀을까?
(수아) 처음엔 너희
모르는 사인 줄 알았어
서로 아는 척을 안 하길래
(경석) 축제 때 뭐 해?
(미래) 축제? 글쎄...
요새 내가 좀 바빠서
(현정) 맞죠, 미래네 과 조교님
(우영) 이따 맥주라도 한잔할래요?
학교 앞으로 가서 미래 씨도
오라고 하면 좋은데
(정협) 우리 서빙 이미지별로
잘 뽑았는데
수아는 청순 계열
미래는 섹시 계열
(상원) 그 여자, 한국 들어왔다
젊은 놈이랑 바람나
자식 내팽개칠 땐 언제고
그렇다고 네가 만나주진 않겠지만
(현정) 미래야!
(우영) 그, 정리 다 하고
집들이할 테니까, 그때 놀러와
- (경석) 뭐 하냐? 바쁘다며
- (미래) 어?
(경석) 집들이 언제 하실 건데요?
(우영) 왜, 너 진짜 오게?
아님, 뭐?
저 중에 누구 좋아하나?